در این تعبیر خب سراحتا رژیم سیهونستی این رو نقض کرده است
نه تنها در مقابل مردم از لبنان و سوریه و تاریخ این نظام پلید
بلکه در مقابل ایران این رو نقض کرده است
به سراحت این رو نقض کرده
و این امر مسلم است و غیر قابل انکار
هیچ دولتی نمیتواند این رو انکار بکنند
تنها مسئلهی که در باره رژیم سیهونستی وجود داره
و برخورد قرد با این مسئله وجود داره
که این هم اتفاقا برخلاف منشور ملل متحد است
یک اصلی ما در منشور داریم
به اسم اصل عدالت و برخورد مساوی با حاکمیت هاست
یعنی در تخطیحا و در پایین
بندی ها همه باید ملتزم به قبائد حقوق بین الملل باشند
ولی جامعه امپریالیستی در رأس اونها امریکا
و کشورهای بزرگ اروپایی
همیشه سعی کردن رژیم سیهونستی رو
و خودشون رو در حقیقت جدای از این تأهدات ببینند
اگر یک دولتی تعدی بکنه
توسط به زوری بکنه
فوری نظام بگیره
بین المللی و سیستم ارتباط جمعیی
که دست خود سیهونست هست و دست امریکا هست
این مسئله رو محکوم میکنه
ولی رژیم سیهونستی رو میبینید که
هیچوقت علنن محکوم نمی کنن
گرچه مرتکب چنین خطایی شده باشن
من یه جمعندی در این بخش اول اگر بخواهم بکنم
این که توسط به زور در روابط بین المللی
به تعبیر دیوان دادگستری بین المللی
که بالاترین نهاد قضایی بین المللیست
این زیربنای قواعد حقوق بین الملل هست
تعبیر به کورنرستون میکنه اونجا
یعنی اگر ما قرار باشه به زور متوسط بشیم
در روابط بین الملل
چیزی از حقوق بین الملل باقی نخواهد ماند
ولی متاسفانه این مسئله
یعنی مسئله منفعت طلبی
و بحث تبعیز
در سحنه بین الملل
که هر دو سراحتا در مقابل قواعد بین المللی هست
این باعث شده که
اسرائیل همیشه استثناه باشه
همیشه این استثناه وجود داشته
و جالب است که
در قرآن کریم
وقتی بحث سلح مطرح میشود
گرچه این آیه
در بورد اختلافات خانوادگی است
ولی یک قاعده کلی است
به قول فقه ها
مورد مخصص نیست
قاعده عمومش مورد توجه هست
اونجایی که میفرماید
از سلح و خیر
سل خوب است
بعد پشترش نکته بسیار زیبایی رو زک میکنه
و احذرت الانفس و شهر
در آیه 128 سوره مبارک نسا
یعنی اون چیزی که در تعارض با سلح است
منفعت طلبی است
تمه شخصی است
تمه دولتی است
و متعصره
استفانه
در زمان ما
امریکا
یه بیشه در دوره تصدیه ترامف
و حزب اون میبینید
که اونها به سراحت در سحنه بین المدلی
اعلام کردن و میکنن
که هرچه در تعارض
با منافع دولت امریکا باشه
دولت امریکا منافع خودش رو مقدم میکنه
یعنی خلاف این آیه شریفه
که این آیه شریفه در حقیقت بازگوک کننده
یک اصل اغلائی است
بله
به غزه به لبنان به سوریه به اراق و به سایر کشورها در تعارض جدی با بزرگترین قاعده بین المللیست که تعبیر حقوقی اینست که این قاعده یه قاعده آمیره است
یعنی هیچ کسی حق ندارد با توسط به هیچ قاعده در حقوق بین الملل این قاعده رو نقص کنه و تعدیه به جمهوری اسلامی هم همین است
و حالا انشاءالله در فرصت بعدی بیان خواهم کرد که دولت ها موظف هستن در مقابل اسرائیل بیستن و همینطور نحات های بین المللی موظف هستن
از جمعه سازمان ملل متحد و در رأس اونها در این مسائل شورای امنیت موظف بوده از که در مقابل اسرائیل بیسته
ولی چه کنیم که شورای امنیت هم به دست کسانی میچرخد مثل امریکا فرانسه
و انگلستان که اونها همیشه به تو کردن قدنامه هایی که علیه دولت اسرائیل هست
خیلی ممنون و متشکر از پاسخ دقیقی که به سآل مدرشت در بیان فرمودید
هم به مبانی دینی بحث اشاره کردید
هم به نظام حقوق بین الملل اشاره کردید
و هم به آنچه که داره در این اوزا و احوال میگذره
مشخص شده که زیر بنای قواعد حقوق بین الملل
از سوی ایالت متحده امریکا و رژیم قاسب سهیونیستی به بازی گرفته شده
و توضیحات کافی خصوص این مسئله در صحبت حضرت حالی بود
میریم سراغ دیگر کاشناس و محترم برنامه جناب استاد میر محمدی عزیز
خب هم تحلیل حضرت حالی در خصوص همین مسئله میشنبیم
و هم این که الان خیلی از جوامه که شاید در چند سال گذشته
اگر میخواستیم ماهیت
رژیم قاسب سهیونیستی رو براشون افشاگری کنیم
شاید مقامت میکردن و نمیپذیرفتن
الان یک بیداری جهانی نصرات به این مسئله شهیر گرفته
همه صاحب نظران کارشناسان و حقوق بین الملل به این نتیجه رستن که
آنچه که بعد از جنگ جهانی دوم
یعنی از 1945 به بعد کشورها پذیرفتن
تحت عنوان قواعد حقوق نظام بین الملل
از سوی دست پرورده کشور آنها
امریکانی اسرائیل قاسب به بازی گرفته شده
خود ایالت متعدد امریکا هم تو این زمینه نخش بسزایی داره
قطعا پیامت هاش پیامت های وحشتناهی برای دنیای معاصر ما خواهد بود
میخوام خود حضرت حالی هم این مبحث بسیار عرضشمند
رو از نگاه کارشناسانه و دقیق تون یه واقع بیو بفرمایید
تا مخاطبان و برنامه ما بیشتر استفاده کنن بفرمایید
استاد محترم جنوالی دکتر راهی بخش رو از نکات مهم و کلیدی شروع فرمودند
و اون هم اشاره به اصل ممنوعیت توسل به زور
و تحدید به توسل به زور در نظام ملل متحد که
همینطور که جنوالی هم اشاره فرمودید
منشور ملل متحد امروز منوانه یکی از
اصنایی
اصناد مهم بینون مللی در حوضه حقوق بینون ملل هست
به ویژه ماده دوی منشور ملل متحد
مشتمل بر هفت اصل هست که
یکی از کلیدی ترین اصول ملل متحد
همین اصل ممنوعیت استفاده از زور و توسل به جنگ هست
خب ما دو سازمان بینون مللی معروف داریم
قبل از ملل متحد جامعه ملل بود
و بعد از فروپاشی این جامعه
سازمان ملل متحد تشکیل شد
هر دو سازمان هدف اصلی و اولیه اونها
سلو و امنیت بینون مللی است
این واجه بسیار واجه مهم میست که
اگر ما بخواهیم واقعوی بکنیم در عدویات دینی
میتونیم روی همین نکته تمرکز بکنیم که
اگر چنانچه سازمان های بینون مللی
به ویژه جامعه ملل
و جانشین آن ملل متحد
هدف اصلی اونها سلو و امنیت بینون مللی است
بنابراین اسلام هم به عنوان دینی که همیشه
آسایش آرامش سلو
رفتارهای مسالمت ها میز را در
اون اهداف آرمانی خودش تعریف کرده
همونطور که اشاره فرمودن
کلابای دکتر رهایی
و سلو خیرون
این آموزه ایست که در قرآن شریف
تسریح شده بنابراین دین دین سلو هست
دین خیرجوی و مسلحت بشر هست
بنابراین اگر هم دولت های اسلامی
سازمان ملل متحد را پذیرفتن
به خاطر همون هدف سلو و امنیت بینون مللی است
از این زاویه باید همه کشورها در امنیت باشن
اما با توجه به وضعیت که الان ما درش قرار گرفتیم
و تجاوز رژیم اشخالگره سهیونی
به کشور ما و همراهی ایالات متحده
با این رژیم قاسب
هیچ تردیدی نیست که این رفتار مخالف
اصل ممنوعیت توسط به زور هست
اگر ما این اصل را با هم مرور بکنیم
ببینیم که بند چهار ماده دو که اشاره کردم
اصول ملل متحد در اون آمده
البته اصول ملل متحد بعدن به اصول حقوق بینون ملل تعبیر شده
این قطعنامه ای ما داریم
که مجموعی امومی ملل متحد سادر کرده
و تصریح کرده
آنچه که اصول ملل متحد در ماده دو هست
در واقع اصول حقوق بینون ملل هست
در سال 1974 قطعنامه روابط دوستانه
فیما بین دولت ها تصریح کرده
که این ها اصول حقوق بینون ملل هست
وقتی میگیم اصول حقوق بینون ملل
یعنی همه کشور ها متحده به پذیرش اون هست
و در روابط فیما بین هم باید اون را آیت بکنه
این اصول ایست که به مسابقی قانون بینون ملل هست
میتونیم بگیم که یک کشور دو کشور استثناب
بقیه متحد بشن
بله همینطور
دقیقا همینطور
در ماده دو این عبارت آمده که
دولت های ازو ملل متحد نباید
در روابط بینون مللی خودشان
از توسل به زور
یعنی جنگ
یا تحدید به توسل به زور
ممکنه جنگ نکنه
میگه اگر حرف منو گوش ندید من جنگ میکنم
و یا
استفاده از زور
یا توسل به زور
یا تحدید به توسل به زور
علیه تمامیت عرضی
استقلال سیاسی
یا هر روش دیگری که
مقایر ملل متحد باشد خودداری کنند
در واقع سجا تصریح شده
یک تمامیت عرضی
دو استقلال سیاسی
سه اون زمانی که ملل متحد رو
تدوین میکردن ممکن بود که
بعدها اتفاقات بیفته
پیشرفتهای اتفاق بیفته
بمبه اتمی و
در واقع فناوری های هسته اتفاق بیفته
یا روش ها عوض بشه کسی از
ریزپردازنده ها در اون زمان قبر نداشت
بنابراین ملل متحد
تصریح میکنه که ما یک هدف بلندی
داریم به نام سلو و امنیت بینون مللی
دولت ها نباید
نه تنها علیه استقلال
سیاسی نه تنها علیه تمامیت عرضی
بلکه هر روش دیگری که
مقایر اهداف ملل متحد باشد
خودداری کنند
بنابراین حمله هوایی
حمله به تأسیسات هستهی
تحدید به
ترور
مسئولان کشور مقامات رسمی
اینها کاملا در تعاروز
با اون اهداف
اصلی ملل متحد هست
حتی حمله به تأسیسات هستهی هم
همینطوره در تقریبا
شاید چل سال قبل
یک بار اسرائیل
به تأسیسات هستهی
عراق حمله کرد
سازمان ملل متحد شعرائی
امنیت در همون سال
این رفتار را محکوم کرده
و مقایر اهداف ملل متحد
دارسته. البته اسرائیلی ها گفتن
که ما نه به دولت عراق کار داشتیم
نه تمامیت
عرضی عراق رو نقص کردیم
و نه استقلال سیاسی عراق
را کاری داشتیم. فقط آمدیم به
تأسیسات هستهی حمله کردیم
رفتیم. الان هم امریکا اینو میگه
ما فقط تأسیسات
هستهی حمله کردیم. به
سرزمین ایران عمله نکردیم. یعنی کاری
نداشتیم به تمامیت عرضی
به استقلال سیاسی هم کاری نداشتیم
گرشه گاهی تعبیر میکنن
اما ملل متحد
پاسخ میده. میگه هر روش دیگری که
مقایر ملل متحد باشد
ملل متحد دنبال سلو
و امنیته. حمله یک جانبه
حمله ی خود سرانه ممنوع هست
البته ماده
این مادهی که اشاره کردیم
بنده چهار که اشاره کردیم استثنا داره
دوتا استثنا داره
استثنای اول
دفاع مشروعه
یعنی اگر کشوری مورد حمله
قرار گرفته
این میتونه از خودش دفاع کنه. بنابراین
توسل به زور برای
دفاع از خود ممنوع نیست
دوم ها امنیت جمعیه
و امنیت جمعی به این معناست
که شورای امنیت
و ملل متحد به این نتیجه
برسد که رفتار یک کشور
خلاف حقوق بینون ملل هست
و تصمیم دستی جمعی گرفته
بشه. و اون وقت باید به این
کشور به هر حال
تذکر داد. به روش های
مسالمت همیست و بعد وارد جنگ شد
اون چه که اسرائیل
و امریکا اتفاق افتاده
حمله یک جانبه و خود سرانه هست
این حمله به هیچ وجه
با اصول ملل متحد
با اهداف ملل متحد
سازگاری نداره. ببینید ما
گاهی تعبیر میکنیم. حالا این تعبیر
شاید تعبیر مناسبه نباشه. میگن
حرمت امام زاده رو
متولی باید نگه داره. اینها
با رفتارهایی که انجام دادن
و اسرائیل رو جنو انداختن
بعد خود امریکا پشت سر حمایت کرده
در واقع با این رفتار
برای حقوق دانان بین المللی
اونها که حقوق دانان بین المللی هستن
میگن این رفتار واقعا
تحدید کننده نظام
حقوقی بین المللی هست و بسیار میتونه
خطر نکنه. من به سخره
گرفتن دیگه مشخصه
یک سآل خیلی مهم
ذهن خود حقیر
و مخاطبان رو جرم کنه
که وقتی ما یک نظام
بین المللی تشکیل دادیم
یک قوائدی براش تعریف کردیم
همه متحد شدن که از اینشو امزای کردن
که انجام بدن. تو اینطوریه دیگه
هر کشوری که عوض میشه
در سازان و ملل میپذیره اینها رو دیگه
این سازکار رو میپذیره
و الان هم در اینقدر
یه جده هایی میشه گفت چون سازان و ملل
تو کشور امریکا هست
خب مثلا توقع بیشتر هست که خود
این کشور متحد باشه
نه اینکه اینطور نقص کنه
اون سآلی که تو زین هست و خیلی ها میخوان
بدونن اینه که وقتی ما
برای نظام بین الملل
قواعد تعریف میکنیم همه کشورها رو
ملزم میکنیم به پایبندی به آن
خب سازکار
مربوط به زمانت اجرای
مسئله مهم کجا هست
که اینطور داره از توی
دو کشور به سراحت به سخره
گرفته میشه و خیلی راحت
همه اینا زیر پا گذاشته میشه
این رو هم اگه بشه در یه فاصله
که ما میگیریم در نوبت بعدی
از زبان شما بزرگواران
این رو هم یک اشاره بفرمایید ببینیم که
اون قواعد مهم معرضشمند
باز مانت اجرایی بوده
یا بدون اون
چون قطعا از نگاه کاشناسان وقوع
بین الملل این مخفول نمونده
حتما یک سازکاری در نظر گرفتن
اون رو هم یک اشاره بکنیم
بعد ببینیم آن رو وقت اگر اجازه داد که
به مسائل بعدی برسیم
یا در برنامه بعد انشاءالله
به سالهای مهمتر این مبحث پاسخ بدیم
خیلی ممنون از شما عزیزان هموطن
شنواندگان برنامه
فقه پویا
مخاطبین بزرگواری که وقتتون رو
به این برنامه اختصاص دادید
انشاءالله با یه فاصله کتای که میگیریم
مجددن از محصر اساتید بزرگوار
جناب استاد رحایی جناب استاد بیر محمدی
بهرمند خواهیم شد
فقه تیوری واقعی اداره انسان
از گهواره تا گور هست
ولی فقیه در همه سوبر ولایت دارد
فقه در عرصه حقوق
اقتصاد
سیاست
فرهنگ
و اجتماع
در برنامه فقه پویا
شنواندگ رادیو سراسری موارف هستید
برنامه فقه پویا
و مباحثی که در این برنامه
مطرح میشه
در خصوص حمله رژیم قاسب سهیونوستی
به کشور عزیزمون ایران
و تحدید به ترور رحبر عزیزمون
اصلاحی
اصول رئیس شمهور امریکا
و همینطور
تجاوز کشور امریکا
به مراکز هستهی کشورمون
این بحث مهم را
از نگاه فقیه و حقوقی داریم
با حضور اساتید محترم کارشناسانه گرامی
بررسی میکنیم
استاد محترم وجهت الاسلام والمسلمین
جنابه های دکتر سعید رحایی
و استاد محترم وجهت الاسلام والمسلمین
جنابه های دکتر سیگت
مصطفى میر محمدی
اشاره کردن این بزرگواران
که بعد از
جامعه ملل که سازمان
ملل متحجب کرد
بعد از جنگ جهانی دوم
بر اساس قوائد
نظام بین الملل
و حقوق بین الملل
بحث سلح و امنیت بین المللی
به شدت مورد توجه قرار گرفت
و زیل این
هدف مهم قوائد
نظام بین الملل تعریف شد
که توسل به زور
یا تحدید به توسل به زور
ممنوع شده در این قوانین
خب اونچه که الان اتفاق افتاده
مشخصه که دو کشور دنیا
حالا ما رژیم قاسم
سحیمی سیر کشور نمیدونیم
به رسمیت هم نشناختیم
اما کشور ایالات و متحده امریکا
این مسئله مهم رو کاملا
زیر پا گذاشتن به سخره گرفتن
و دارن میرن جلو
توضیحات اسادیت محترم کاملا
مشخص کرد که تخلف آشکار
کشور امریکا در این موضوع مهرزه
سؤالی که مطرح شده این که
خب این قواعد
بین اون ملل که به زیبایی ترسیم شده
و از توی کارشناسان و
اهل فند با دقیقت نگارش شده
و همه کشور رو پذیرفتن
پاش امزای کردن
ساز و کار اجرایش کجاست
که اگر کشوری مثل امریکا و
رژیم قاسم سحیمی سیر
این رو به سخره گرفتن به بازی گرفتن
چه برخوردی باید باش صورت بگیره
استاد راهی بفرمایید
همطور که از طالی فرمودید
این قواعد
که مندرج در منشور هست
و همطور که استاد محترم
اون جنابای دکتر امیر محمدی
فرمودن
تجربه جنگ های
بشری
به ویژه جنگ اول و دوهم
جهانی که میلیون ها نفر
رو دوچار
آسیب و مر کرد
جامعه جهانی رو
به این عقیده
جزمی رسوند که
هیچ چیزی نباید صور
به امنیت بینرمدلی رو به خطر
بندازد
و اولین گام
برای مقابله با
جنگ ممنون کردن
جنگ است و همطور که فرمودن
یک ممنونیت مطلق خلاف
آن چیزی که
در سازمان پیشین
وجود داشت پیش از
سازمان ملد متحد
یعنی در جامعه
ملد که جنگ به صورت
کلی ممنون نشده بود
و همین باعث شد که این جامعه
بپاشه و دوباره جنگ جهانی
دوم شروع بشه
ازا بشریت آمد به این نتیجه رسید
که باید جنگ رو ممنون کنه
و همطور که فرمودن در دو مورد
جنگ رو یعنی توسطول
به زور رو به صورت محدودی
تجویز کردن
یکی اقدام بر اساس
فصل هفته منشور
توسط شورای امنیت است
و دوم
کفای مشروع که در ماده
پنجا و یک منشور
به عنوان یک حق
ذاتی
ازش تعبیر شده است
ولی فرمودید که
زمانتجرا چیه در این مسئله
چون این بحث مهم اگر
واقعا این موضوع بسیار مهم
که هدف مهمتری هم داره
اگر این گونه بهش توجه نشه
خب نظام بلومدن
دوچار فروپاشی میشه
کاملا درسته
ست تا زمانتجرا
در حقیقت
در خود منشور میشه
پیدا کرد
یکی تزمین
سلوه و امنیت
توسط شورای امنیت است
و جالب است که بدانید
شورای امنیت موظف است
بر اساس
دو مسئله
سلوه و امنیت بین المللی
رو تزمین کند
یکی قواعد حقوق
بین الملل
و یکی عدالت است
یکی
یعنی نباید شورای امنیت
در عمل
منفعت انگارانه
به مسئله سلوه و امنیت
نگاه بکنه
چنان که در عمل این کار رو کرده
در مورد اسرائیل متاسفانه
چون حق به طور و برای
پنج عضو اصلی ملل متحد
در منشور غائر شدن
اینها
این زمانتجرا رو
در حقیقت خلاف منشور عمل کردن
یعنی به صورت تبعیز آمیز
عمل کردن
و منافعاتیمی در این کار رو کنن
و منافع خودشون رو دیدن
این یک تزمین است
تزمین دوبم
اقدام گروهیست که باز
ملل متحد میتونن داشته باشند
خارج از شورای امنیت
مثلا در
مجمع عمومی ملل متحد
که نمایندگان
تمام کشورها در مجمع عمومی
هستن و میتوانن
داشته باشند
بند یک ماده یک منشور
این نگاه جمعی رو داره
همطور در مفادی که
در باره مجمع عمومیه
که چندین بارم در سحنه
بینرملالی وقتی که شورای امنیت
با وطوهای مکرر
فاقد تصمیم گیری شده
مجمع عمومی آمده و
قدنامه هایی رو
تصویب کرده و
آمده در سحنه بینرملالی
نقشی پا کرده است
پس بنابراین امروز دولت ها هم
باید در مجمع عمومی این اقدام رو بکنن
دولت ایران هم
در کنار کارهایی که
در سحنه سیاسی بینرملالی انجام میده
باید از این ابزار و تحریک
مجمع عمومی
و آوردن مسئله به مجمع عمومی استفاده کنه
سه بومین تضمین این هست
که کشورها
نه تنها متعهد هستن
سر رو نقض نکنند
بلکه
متعهد به تضمین سر هم هستن
یعنی دوتا تکلیف دارن
یکی خودداری
از جنگ هست
یعنی احترام به بنده
چار ماده دو
دوم تضمین سر و امنیت
بینرملالی است
پس بنابراین هر کشوری
بر اساس قواعد
بینرملالی و همطوری که فرمودن
با لحاظ سر و امنیت
بینرملالی باید
با ابزاری که موافق
حقوق بینرملال باشد
و با ابزاری که
موافق عدالت باشه
دولت خاطی رو
مجبور بکند
که از این ابزار
یعنی ابزار جنگ در روابط
بینرملالی خودش استفاده نکند
که متاسفانه
این هم با سلطه
تبلیغاتی که
دنیای
در حقیقت ظالم
امریکایی
و پیروان او داره
از این استفاده کردن
شما میبینید به دلائل واهی
کشور عزیز ما رو
با تحریم اقتصادی
مواجه میکنند
در حالی که تحریم اقتصادی
یه ابزاریست که باید علایه اسرائیل
به کار گرفته بشه
یا از تبلیغات عمومی استفاده میکنند
یا ممنوعیت پرواز دارند
تمام تحریم ها
محدودیت ها
که جنگ نیست
توسطول به زور نیست
ولی محدودیت های مجازه
همطوری که اسلام
ما رو موظف کرده
به بیشه با مسلمان ها رو موظف کرده است
که در مقابل
غیر مسلمان هایی که
تعدی میکنند به ما
یا حتی اگر مسلمانی به
مسلمان دیگر تعدی کرد
از این ابزارها استفاده کنند
دیگران موظف هستند
بیان در سحن بینرملری
ولی متاسفانه شما میبینید
مثلا در تعدی
اسرائیل به ایران
در تعدی اسرائیل به قضه
یا همین در تعدی اخیر
امریکا به
سایت های حسدهی ما میبینید
مثلا مقامات تراز اول
آلمان
اولیست که بیان این مسئله رو
در حقیقت توبیخ بکنند
میبیند میگن خیلی کار خوبی کردی شما
دولت امریکا آمدی
فردو اسبوهان و نتنز رو
مورد حمله قرار دادید
یعنی از قضایس کنجبین سفرا فضود
اونها اومدن از این ابزار
هم علیه خودشون استفاده کردن
و خارج از نظام منشور هم
دولت ها
موظف هستند
از وظایف خودشون
از امکانات خودشون استفاده بکنن
و به هر طریقی
این حرکت رو
محکوم بکنن ولی مستحضرید
در سحنه بین المللی
متاسفانه زمانت اجراها
زمانت اجراهای قوی نیست
و این نکتهی که
من مصیر هستم
همه جا بگم
که مقام محضم رحبری حفظه الله
فرمودن در این این که
باید ما پایبند به قواعد
آدلانه بین المللی باشیم
در این حال باید
قوی باشیم
یعنی اگر ما از نظر نظامی
از نظر اقتصادی
از نظر سیاسی قوی نباشیم
در سحنه بین المللی
نمیتوانیم خاتیان رو
مجبور بکنیم به این که
اینها منذبت باشن
به قواعد پذیرفتهی
بین المللی
بسیار ممنون متشکرم از حضرت علی
ما سه چار دقیقه فرصت بیشتر نداریم
تا پایان این برنامه
بحثمون ادامه داره در فرصت بعد هم
این که شما دو بزرگ بار در پاسخ
به سالها میفرمایید استفاده میکنیم
حالا جناب استاد میر محمدی
میتونید هم یه جنبندی
از این مواهز که تا الان گفتیم داشته باشید
و هم یه سآل خیلی مهم
ممکنه باز تو زن مخاطبان باشه
که
وقتی که نظام بین الملل
به این خوبه قواعدش تعریف شده
و همه هم پذیرفتن
زمانت اجرایی هم حالا یه جه های
خوب هست جا هم زعیفه
پیامت هاش چی میتونه باشه
وقتی که ما اینطور
به آنچه که
نسبت به سلح جهانی قواعد
حقوقیش تنظیم شده بیتوجهی
میکنیم اونها رو به سخره میگیریم
به بازی میگیریم پیامت هاش
میتونه در آینده چی باشه
این یک سآل خیلی مهمه که این
برای برنامه بعد از سالها انشالله
در این سه چار دقیقه حالا حضرت علی
هر چی بفرمید ما استفاده میکنم
بله خیلی متشکرم
از فرموشات
استاد مخترم آی دکتر رحایی
که در این نوبت
هم به
اصل
سل و امنیت بینون مللی
و اصولون اشاره
فرمودن من همینجا برمی کردم
به سآلی که
جنبالی مطرح کردید راجب
زمانت اجرا ببینید
حقوق دانان بینون ملل
معتقدن که اگر ما بخواییم حقوق بینون ملل
بشناسیم
باید واقعیتهای
روابط دولت ها رو هم ببینیم
نظم جهانی که الان
ما داریم این نظم
برخواسته از
فضای دولت های
پیروز چنگ جهانی دومه
اونها این فضا رو تعریف کردن
اصول ملل متحد هم که اشاره
کردیم اصول مقبول هست
به دلیل این که با اون
آرمان های اساسی اسلام هم سازگاره
بله
از نظر غواعد کاملا
مرد قبول هست چرا
به دلیل این که اگر یک جا
اشاره کردن به اصل ممنوعیت
توسط سلوه زور
همون جا اشاره کردن که
وقتی جنگ ممنوعه اختلاف رو باید
از طریق مسالمتامیز حل بکنن
یعنی ما اصل دیگری داریم
به نام اصل حل و فصل
مسالمتامیز اختلافات بینون مللی
در واقع اگر ما
سلوه و امنیت بینون ملل
رو یک سکه ببینیم
دو طرف این سکه دروی این سکه
یکی ممنوعیت توسط سلوه زوره
یکی هم اصل حل و فصل مسالمتامیز اختلافات
ببینیم جامعه بینون مللی
در مورد اسرائیل با همه رفتار
یک جانب و وحشیانه
و ددمنشانهی که در پیش گرفته
اصلا شما تاریخ اسرائیل نگاه کنید
اولین ترور و زربه
به سازمان ملل
در خود اسرائیل اتفاق افتاد
سوئد یعنی آقای
برنادت سوئدی
در واقع نماینده ملل متحد
بود در اولین درگیری آمد
در منطقه اشغالی
همین نماینده سازمان ملل
را اسرائیلی ها کشدن
این اولین درگیریه اولین تروره
مثل این رژیم با ترور و کشتار
در حال اینکه ملل متحد میگه
حل و فصل مسالمتامیز
اتفاقا همین الان در جلوی ما
هم نگاه کنید
ما یک قطنامهی داریم به نام
قطنامه اتحاد برای سل
که اگر شورای امنیت
در حل و فصل
قضیه موفق نشد و
به توهای مکرر اتفاق افتاد
از اون طریق بتوان مسئله را حل کرد
از اون زاویه
کشورها آمدن علیه اسرائیل
سآلاتی در دیوان بینون علی دادگستری
که مرجع حل و فصل هست
مطرح کردن